---
title: りーについて
description: 深く知りたい人向けの自己紹介
date: '2026-03-10'
license: CC BY-NC
lastmod: '2026-03-10'
menu:
    main: 
        weight: -90
        params:
            icon: user
---

自分について雑記 <br>
なにか思いつけば追記していくかも

## 経歴
- 2001年12月30日生まれの人
- 日本生まれ日本育ち
- コンピューター関係について学びたくてUC Davis (カリフォルニア大学デービス校)のCS専攻に進学。
    - コンピューターが好きなだけという理由で入学したため、周りの凄さに圧倒され挫折しながらも食らいついて色々勉強しまくる。
- 学部を運良く三年で卒業できて路頭に迷っていたころにチームラボに拾われる。
    - 最初はwebの大規模開発を体験したいという気持ちで入ったが、縁あってアート側で色々やることになる。
- 2年半勤めた後、チームラボを抜ける <- イマココ

## 人物
### 好きなもの
- 幅広く知識を得るのが好き。
    - 基本は本で知識をインプットする。
    - 可能な限り自分の手を動かして知識を得るようにしている。
- 本が好き。
    - 一回目を通して全て理解したり暗記できるほどの頭の良さを持ち合わせているわけではないので、読む行為が好きなのかもしれない。
    - 中学生の頃に星新一賞(優秀賞)をとったことがある。
- 自分の職種と全く関係ない分野に触れずに死ぬという事実が怖くてとりあえず色々やっている段階。
    - 2026は登山と絵を描くことに注力している。
- コーヒーを毎日淹れて飲む。
    - 個人経営のカフェ行って、店主のこだわりを聞くのが好き。
- 好きな映画
    - パーフェクトデイズ(2023)

### 嫌いなもの
- 飛行機
- トマト

### スキル
#### C++
- 学生時代も仕事でもずっと使っていたし、なんやかんやで一番使っている言語。
- 早いし職人感あって使えるとかっこいいと思う。

#### Rust
- 仕事でちょっと使った程度。
- 思想はかなり好き

#### グラフィックスAPI
- DirectX12とVulkanを主に仕事で使った。
    - DirectX11もほんのちょっとだけ触った。
- 両方とも呪文が多すぎてちゃんと使えるかと言われると怪しいところ。
- ただGPUを動かすまでの主な流れは把握している。
- 複雑だけど、コンピューターと対話している気持ちになれるのでなんやかんやで一番気に入った分野かもしれない。

#### Python3
- 機械学習の勉強したときと仕事で自動化したいものがあるときにちょっと触った程度。
- 雑に書いても動くから自動化で重宝している。

#### Javascript / Typescript (+ HTML, CSS)
- 個人プロジェクトで色々やったのと会社で使った程度。
- 学生時代にHTMLとCSSとJavascriptで色々作って経験した苦悩からTypescriptとReactのありがたみを実感している。
- Webのフレームワークは主にReactとNext.jsしか使ったことがない。

#### その他言語
- Dart
    - モバイルアプリを作ってみたくてFlutterをやっていたときに学んだ。
    - アプリを作りきってはいるので、基礎の基礎は理解はできていると思う。

#### その他ツール
##### Vim
- 今まで何回か始めては挫折していたが、2026に再チャレンジして今ではVimで作業したい気持ちのほうが強くなった。
- 頭の中で描いた通りに編集できるのが嬉しい。

##### CMake
- 仕事で使いはじめて、良さがわかった程度。
- プロジェクトでC++を使うなら必ず使うようにしてる。

##### Git/Github
- 普通に使える。
- プラットフォームはGithub以外使ったことがない。

#### AI系のツール
- 有名どころは一通り使ってみた。
- 仕事で上が推奨していて効率至上主義なら使うが、自己学習ではどうしても見つけられない情報があるとき以外は使わないようにしている。
- 現状は他のツール同様、一長一短だと思う。
- 個人的になんでもかんでも自分の手を動かしてやるのが好きなので進んで使っていないだけ。

### 資格
- AWS Cloud Practitioner (2023/08 - 2026/08)